### 功能：拼接
描述：右表按指定的基准列与左表（本表/当前焦点表）关联，并将指定的列拼接到左表上，形成更宽的表。支持左连接、全连接、按位置（行号）连接。
语法：[<基准列名>] [关联表 <关联表名>] [<关联列名>] [拼接列 {[<拼接列原名>] [命名 <拼接列新名>]}] [方式] [条件 <条件式>]
参数：**基准列名** 
左表（当前表）中用于关联的一个或多个字段，包括#（即位置字段/行号字段）。必要参数，省略参数值时表示参数值是上下文中的焦点列；类型是字段标识或字段标识的集合；参数名必须省略。
>员工表与部门表通过部门编号字段关联 
部分NLC代码：拼接 部门编号…  //省略号表示这句代码不完整，还不能独立运行
参数：**关联表 <关联表名>**
用于拼接到左表上的右表。必要参数；类型是表标识；参数名不能省略。
> 部分NLC代码：拼接 部门编号; 关联表 部门表…
参数：**关联列名**
右表用于关联的一个或多个字段，包括#（即位置字段/行号字段）。必要参数，省略参数值时表示参数值是右表的主键或右表中与基准列同名的列；类型是字段标识或字段标识的集合；参数名必须省略。
>部分NLC代码：拼接 部门编号; 关联表 部门表; 部门编号…  //本例的关联列名与基准列名同名，所以可省略。
参数：**拼接列**
建立关联关系后，需要拼到左表上的右表中的所有列。必要参数；含有2个子参数，分别是**拼接列原名**、**命名 <拼接列新名>]**，这两个参数用一次，表示把右表中的一个列拼接到左表，如果需要拼接多个列，就需要用多次。参数拼接列的参数名不能省略。
子参数：**拼接列原名**	右表里需要拼接到左表上的单列。必要参数；类型是单个字段标识；参数名必须省略。注意，如果用户指令要求拼接所有的列，则应当从上下文环境中的引用表中取出右表所有的字段名，依次作为本参数的值。
子参数：命名 <拼接列新名>** 参数拼接列原名改名后的新列名。非必要参数，也就是说可以不改名；类型是单个字段标识；参数名不能省略。
>员工表与部门表通过部门编号字段关联，把部门表的字段部门名称、办公地址拼接到左表上。其中，原字段名办公地址改成新字段名地址。
NLC：拼接 部门编号; 关联表 部门表; 部门编号；拼接列 部门名称, 办公地址 命名 地址	//这段是完整代码，没有省略号。

参数：**方式**
关联时的连接方式。必要参数，无此参数时表示参数值是左连接，比如上一个例子；枚举类型；参数名必须省略。有4个枚举值：左连接、内连接、全连接、对位。
左连接、内连接、全连接：这3个枚举值按常识理解，类似SQL的三种关联方式。
>不用默认的左关联，而是用全关联关联员工表和部门表
NLC：拼接 部门编号; 关联表 部门表; 部门编号；拼接列 部门名称, 办公地址 命名 地址; 全关联
对位：表示按位置或行号#进行关联，即行号相同的记录关联在一起。用对位的方式时，基准列名和关联列名都是#，可以省略。
参数：**条件 <条件式>**
本参数用于内关联后，对关联结果进行过滤，通常含有基准表（左表）的字段和右表的字段，其中基准表的字段必须用@后缀，非基准表的字段一定没有@后缀，比如NLC代码片段：订单日期>注册日期@，这里字段订单日期是右表字段，而字段注册日期是左表字段。本参数的作用类似于SQL中"join on… where…"中的where条件，比如SQL代码："select 左表.* from 左表 inner join 右表 on 左表.id=右表.id where 右表.订单日期>左表.注册日期"，NLC条件式类似SQL中的"右表.订单日期>左表.注册日期"。
非必要参数；条件式；参数名不能省略。注意，有本参数时仅支持内连接。
>例子：员工表与部门表通过部门编号字段关联，拼接上部门表的部门经理、部门地址字段，按条件式(员工工资@>=5000 且 ["销售一部","销售二部","产品部"] 包含 部门名称)进行过滤。
NLC：拼接 部门编号; 关联表 部门表; 部门编号; 拼接列 部门经理 部门地址; 内关联; 条件 (员工工资@>=5000 且 ["销售一部","销售二部","产品部"] 包含 部门名称)
