### 功能：匹配
语法：[<基准列名>] [关联表 <关联表名>] [<关联列名>] [方式] [条件 <条件式>]
参数：**基准列名** 
左表（当前表）中用于匹配的一个或多个字段，包括#（即位置字段/行号字段）。非必要参数，省略参数值时表示参数值是上下文中的焦点列；类型是字段标识或字段标识的集合；参数名必须省略。
>员工表与部门表通过部门编号字段关联，删除员工表中关联不上的记录
部分NLC代码：匹配 部门编号…  //省略号表示这句代码不完整，还不能独立运行
参数：**关联表 <关联表名>**
用于匹配到左表上的右表。必要参数；类型是表标识；参数名不能省略。
> 员工表与部门表通过部门编号字段进行等值匹配，过滤出员工表中匹配得上的记录
部分NLC代码：匹配 部门编号; 关联表 部门表…	//本例与上面例子是相同的计算的两种表达方式。
参数：**关联列名**
右表用于匹配的一个或多个字段，包括#（即位置字段/行号字段）。非必要参数，省略参数值时表示参数值是主键或右表中与基准列同名的列；类型是字段标识或字段标识的集合；参数名必须省略。
>通过部门编号字段，从员工表中过滤出与部门表能关联上的记录。
部分NLC代码：匹配 部门编号; 关联表 部门表; 部门编号…  //本例的关联列名与基准列名同名，所以可省略。本例与上面2个例子是相同计算的不同表达方式。
参数：**方式**
关联后的过滤方式，有两个参数值（枚举值）：不匹配删除、匹配删除。前者表示留下能匹配上的记录，后者表示留下不能匹配的记录。
非必要参数，无此参数时表示参数值缺省是"不匹配删除"，比如上一个例子；枚举类型；参数名必须省略。
>员工表与部门表通过部门编号字段关联，保留员工表中关联不上的记录
NLC：匹配 部门编号; 关联表 部门表; 部门编号; 匹配删除
参数：**条件 <条件式>**
本参数是关联时的条件式，通常含有基准表（左表）的字段和右表的字段，其中基准表的字段必须用@后缀，非基准表的字段一定没有@后缀，比如NLC代码：订单日期>注册日期@，这里字段订单日期是右表字段，而字段注册日期是左表字段。本参数的作用类似于SQL中"join on… where…"中的where条件，比如SQL代码："select 左表.* from 左表 join 右表 on 左表.id=右表.id where 右表.订单日期>左表.注册日期"，NLC条件式类似SQL中的"右表.订单日期>左表.注册日期"。
非必要参数；条件式；参数名不能省略。
>员工表与部门表通过部门编号字段关联，按条件式(员工工资@>=5000 且 ["销售一部","销售二部","产品部"] 包含 部门名称)进行过滤，保留员工表中关联不上的记录。
NLC：匹配 部门编号; 关联表 部门表; 部门编号; 匹配删除; 条件 (员工工资@>=5000 且 ["销售一部","销售二部","产品部"] 包含 部门名称)
测试
1.通过订单编号字段，保留订单例子表中与订单明细表有关联的记录
识别：1; 关联过滤
规范：1; 关联过滤 订单编号; 关联表 订单明细表; 不匹配删除
2.焦点表通过产品id、库房id，与价格表的产品id，库房id进行关联，条件式"@库存>1000 且 产品价格<2000"，删掉有关联的记录。
识别：1; 关联过滤
规范：1; 关联过滤 产品id,库房id; 关联表 价格表; 产品id,库房id; 匹配删除; 条件 (@库存>1000 且 产品价格<2000)
