### 功能：排名	
注意本功能不改变记录顺序，也不会返回排序后的记录。
语法：{<排名依据> [方向]} [选项] [命名 <排名的新列名>] [过滤] <过滤数量> [删除] [分区 <分区字段>]
参数：**<排名依据>**  **[方向]**
参数<排名依据>表示按什么依据进行内部排序，据此再取名次，注意本功能不返回排序的记录，返回的结果将保持原序。本参数是排名所依据的计算式，最简单的计算式可以是单字段名，不支持跨行和聚合运算，即计算式里不能含有F[i]、F[a:b]形式的相对位置计算，也不能有记录集合的求和、平均等聚合计算。类型是计算式；参数名必须省略。
参数[方向]是排名依据的方向。非必要参数，缺省升序；类型是枚举，枚举值有从小到大(升序)、从大到小（降序）；参数名和参数值都不能省略。
**重要规则**：<排序依据>和[方向]这两个参数可以同时没有，表示按原记录的顺序取排名。这两个参数如果出现，可以是成对的，也可以只有<排序依据>而[方向]缺省。可以出现多对，表示按依次排序的结果计算排名。
>对订单例子表（焦点表）按计算式(len(客户))的降序、订单金额的升序计算排名，赋值为新字段rankall。
NLC：排名 计算式(len(客户)) 降序, 订单金额; 命名 rankall。

参数：**命名 <排名的新列名>**
需要将排名写入新列时，应使用本参数。非必要参数；类型是字段标识；参数名不能省略。注意，本参数和后面的参数**过滤**不能同时使用；不使用本参数时，必须用后面的参数**过滤**来返回部分记录，不改变表结构。 
>对订单例子表（焦点表）按原序计算排名，赋值为新字段"行字段"（相当于对行号列#进行显式命名）
NLC：排名 命名 行字段

参数：**选项**
遇到重复值时，有几种规则用来区分名次是否重复，是否占用新值的名次。必要参数，默认值是美式；类型是枚举；参数名必须省略，参数值不能省略。各枚举值如下：
-	自然：没有重复名次，[10,10,20,25,30,30]的标准排名是[1,2,3,4,5,6]。前4名即[10,10，20,25]
-	美式：重复值用重复名次，但会占用新值的名次，[10,10,20,25,30,30]的美式排名是[1,1,3,4,5,5]。前4名是[10,10,20,25]
-	中式：重复值用重复名次，不占用新值的名次，[10,10,20,25,30,30]的中式排名是[1,1,2,3,4,4]。前4名是[10,10,20,25,30,30]。
>按订单金额进行排名，中式规则，命名为金额排名。
NLC:排名 订单金额; 命名 金额排名; 美式

参数：**过滤** **过滤数量**
这两个参数通常一起用，表示对排名结果进行过滤，只返回部分记录，即前N名、后N名、最大一名、最小一名。
其中，参数**过滤**是过滤的方向,非必要参数；类型为枚举；参数名必须省略，参数值不能省略。使用参数**命名时**，不能使用本参数，也就是按排名过滤和将排名写入新列只能二选一。4个枚举值如下：
-	前、后：前N名或后N名，必须和参数**过滤数量**一起用
-	最大、最小：最大值对应的记录、最小值对应的记录。注意，最大最小时相当于固定了参数**方向**的值，所以可以省略参数**方向**；最大（最小同理）对应的记录有可能是多条，即最大值相同，此时要根据参数**过滤数量**来返回，如果**过滤数量**是1，则只返回第1条，如果没有**过滤数量**这个参数，则返回最大值对应的每条记录。最小同理。
其中，参数**过滤数量**是过滤的名次（最前、后而言）或条数（对最大、最小而言），必要参数，缺省值是1；类型是整数或整数标识；参数名必须省略，参数值不能省略。
>焦点表按订单金额排名，取最大值对应的所有的记录
NLC:排名 订单金额; 最大			
>焦点表按订单金额排名，取第1名对应的记录
NLC：排名 订单金额; 前		//默认规则（选项）是美式。
>焦点表按订单金额的逆序排名，按中式规则取前10名对应的记录。
NLC：排名 订单金额;逆序; 中式;前；10
参数：**[删除]**
使用**过滤**参数时，默认是按排名选出符合条件的记录，如果使用本参数，则表示按排名删除符合条件的记录。非必要参数；类型是布尔；参数名不能省略，参数值必须省略。
>焦点表按订单金额的逆序排名，按中式规则删除前10名对应的记录。
NLC：排名 订单金额;逆序; 中式;前；10; 删除

参数：**分区**
按分区进行排名，各区之间互不影响，概念上类似SQL的PARTITION BY。非必要参数；标识类型；参数名不能省略，参数值必须省略。
>例子：订单例子表已按金额升序排序，现在要取每个客户的订单金额的后3名（相当于取每个客户订单金额最大的3名）
NLC：排名 订单金额; 后; 3; 分区 客户
